Metin özellikleri
Özellik	Anlamı

color	Metnin rengini atama işlemini gerçekleştirir.

direction	Metnin yazma yönünü belirler.

letter-spacing	Metindeki karakterler arasındaki boşlukları artırır ya da azaltır.

line-height	
Satır yüksekliğini atama işlemini gerçekleştirir.

text-align	Metnin yatay konumlandırılmasını belirler.

text-align özelliği ve aldığı değerler
Değer	Açıklama

center	yazıyı ortalar.
right	yazıyı sağa dayar.
left	yazıyı sola dayar(varsayılanı budur)
justify	iki yana yaslar





text-decoration	Metne eklenecek dekorasyonu belirler.

text-decoration:overline /* Metin Üstü Çizgi */


text-decoration:line-through /* Üzeri Çizili Metin */


text-decoration:underline /* Altı Çizili Metin */

none ise alt çizgili yazıyı kaldırır



text-indent

Bir metin bloğundaki ilk satırın ne kadar içerden başlayacağını belirler.

text-shadow

Metne eklenecek gölge etkisini belirler.

text-transform

Metnin büyük-küçük harf durumunu belirler.

vertical-align

Bir elemanın düşey yerleşimini belirler.

white-space

Eleman içinde alfabe dışı karakterlerin nasıl işlem göreceğini belirler.

word-spacing	Bir metinde kelimeler arasında bulunan boşluk sayısını artırır ya da azaltır.




Metin dönüşümü
Metin dönüşüm (text-transform) özelliği, metin içinde büyük harf ve küçük harf karakterleri belirlemek için kullanılır.
 Ya karakterler büyük harfe veya küçük harfe çevrilir ya da her kelimenin ilk harfi büyük harf yapılır.

text-transform: uppercase;
text-transform: lowercase;
text-transform: capitalize;

 